---
author: wanls4583
comments: true
date: 2017-08-05 17:52:20+00:00
layout: post
title: sublime 常用快捷键
wordpress_id: 402
categories:
- 其他

tags:
- 其他

---

**选择类**

Ctrl+D 选中光标所占的文本，继续操作则会选中下一个相同的文本。

ctrl+shift+d 如果你已经选中了文本，它会复制你的选中项。否则，把光标放在行上，会复制整行。

Alt+- 光标回到上一次的位置，可连续使用

Alt+F3 选中文本按下快捷键，即可一次性选择全部的相同文本进行同时编辑。举个栗子：快速选中并更改所有相同的变量名、函数名等。

Ctrl+L 选中整行，继续操作则继续选择下一行，效果和 Shift+↓ 效果一样。

Ctrl+Shift+L 先选中多行，再按下快捷键，会在每行行尾插入光标，即可同时编辑这些行。

Ctrl+Shift+M 选择括号内的内容（继续选择父括号）。举个栗子：快速选中删除函数中的代码，重写函数体代码或重写括号内里的内容。

Ctrl+M 光标移动至括号内结束或开始的位置。

Ctrl+Enter 在下一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行尾，也能快速向下插入一行。

Ctrl+Shift+Enter 在上一行插入新行。举个栗子：即使光标不在行首，也能快速向上插入一行。

Ctrl+Shift+[ 选中代码，按下快捷键，折叠代码。

Ctrl+Shift+] 选中代码，按下快捷键，展开代码。

Ctrl+K+0 展开所有折叠代码。

Ctril+k+1 折叠所有代码，1为折叠层数，可以大于1

Ctrl+← 向左单位性地移动光标，快速移动光标。

Ctrl+→ 向右单位性地移动光标，快速移动光标。

shift+↑ 向上选中多行。

shift+↓ 向下选中多行。

Shift+← 向左选中文本。

Shift+→ 向右选中文本。

Ctrl+Shift+← 向左单位性地选中文本。

Ctrl+Shift+→ 向右单位性地选中文本。

Ctrl+Shift+↑ 将光标所在行和上一行代码互换（将光标所在行插入到上一行之前）。

Ctrl+Shift+↓ 将光标所在行和下一行代码互换（将光标所在行插入到下一行之后）。

ctrl+shift+a 如果你把光标放在文本间再按下上面的键将选择文本。但是再次按下它，将选择父容器,再按,将选择父容器的父容器。*需要Emmet插件

**编辑类**

Ctrl+J 合并选中的多行代码为一行。举个栗子：将多行格式的CSS属性合并为一行。

Tab 向右缩进。

Shift+Tab 向左缩进。

ctrl+[或] 增加和减少缩进

Ctrl+K+K 从光标处开始删除代码至行尾。

Ctrl+Shift+K 删除整行。

Ctrl+/ 注释单行。

Ctrl+Shift+/ 注释多行。

Ctrl+K+U 转换大写。

Ctrl+K+L 转换小写。

Ctrl+Z 撤销。

Ctrl+Y 恢复撤销。

**搜索类**

Ctrl+F 打开底部搜索框，查找关键字。

Ctrl+shift+F 在文件夹内查找，与普通编辑器不同的地方是sublime允许添加多个文件夹进行查找，略高端，未研究。

Ctrl+P 打开搜索框。举个栗子：1、输入当前项目中的文件名，快速搜索文件，2、输入@和关键字，查找文件中函数名，3、输入：和数字，跳转到文件中该行代码，4、输入#和关键字，查找变量名。

**显示类**

Ctrl+Tab 按文件浏览过的顺序，切换当前窗口的标签页。

Ctrl+PageDown 向左切换当前窗口的标签页。

Ctrl+PageUp 向右切换当前窗口的标签页。

Alt+Shift+1 窗口分屏，恢复默认1屏（非小键盘的数字）

Alt+Shift+2 左右分屏-2列

Alt+Shift+3 左右分屏-3列

Alt+Shift+4 左右分屏-4列

Alt+Shift+5 等分4屏

Alt+Shift+8 垂直分屏-2屏

Alt+Shift+9 垂直分屏-3屏

Ctrl+K+B 开启/关闭侧边栏。
