---
author: wanls4583
comments: true
layout: post
date: 2019-09-08
title: js垃圾回收机制
tags:
- 其他

categories:
- 其他
---

>JavaScript引擎常用的垃圾回收机制有两种，一种是标记清除法，一种是引用计数法，有的浏览器会同时使用这两种。

## 标记清除法

标记清除算法从名称上看，可以拆分为两部分:标记(mark)和清除(sweep)。

此算法可以分为两个阶段，一个是标记阶段，一个是清除阶段，下面就分别做一下介绍。

- 标记阶段:

在此阶段，垃圾回收器会从mutator（应用程序）根对象开始遍历。每一个可以从根对象访问到的对象都会被添加一个标识，于是这个对象就被标识为可到达对象。

- 清除阶段:

在此阶段中，垃圾回收器，会对堆内存从头到尾进行线性遍历，如果发现有对象没有被标识为可到达对象，那么就将此对象占用的内存回收，并且将原来标记为可到达对象的标识清除，以便进行下一次垃圾回收操作。

在使用标记清除算法时,未引用对象并不会被立即回收.取而代之的做法是,垃圾对象将一直累计到内存耗尽为止.当内存耗尽时,程序将会被挂起,垃圾回收开始执行。

特别说明:在垃圾回收阶段，应用程序的执行会暂停，等待回收执行完毕后，再恢复程序的执行。

## 引用计数

记录每个对象被引用的次数，每次被创建引用的时候加1，有不引用它的就减1，当减到0的时候这个对象就应该被垃圾回收。

## 引用计数法的弊端

环形引用：

```javascript
function marry(man, woman) {
  woman.husband = man;
  man.wife = woman;

  return {
    father: man,
    mother: woman
  }
}

let family = marry({
  name: "John"
}, {
  name: "Ann"
});
family = null;
```

如果使用的标记清除法，只要中断了这个环与外界的引用，那么整个环都是垃圾；如果是用引用计数法，则会发生内存泄露。

低版本IE中有一部分对象并不是原生JS对象。例如，其BOM和DOM中的对象就是使用C++以COM(Component Object Model)对象的形式实现的，而COM对象的垃圾收集机制采用的就是引用计数策略。

因此即使IE的js引擎是用的标记清除来实现的，但是js访问COM对象如BOM,DOM还是基于引用计数的策略的，也就是说只要在IE中设计到COM对象，也就会存在循环引用的问题。

内存泄露典型例子：
```javascript
window.onload = function outerFunction(){
    var obj = document.getElementById("eleId");
    obj.onclick = function innerfunction(){
        console.log(obj.id);
    }
}
```
由于监听函数使用到了obj，从而形成了闭包，导致obj不能被释放（obj所在的作用域声明的变量都不能释放），从而形成了内存泄露，可以改成如下方式，避免内存泄露：
```javascript
window.onload = function outerFunction(){
    var obj = document.getElementById("eleId");
    var id = obj.id;
    obj.onclick = function innerfunction(){
        console.log(id);
    }
    obj = null;
}
```